## MYSQL八股文 
| 模式 | 脏读 | 不可重读 | 幻读 |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
|读未提交| yes |yes|yes|
|读已提交| no |yes|yes|
|可重复读|no|no|yes|
|串行化|no|no|no|


> 脏读 :所谓的脏读，其实就是读到了别的事务回滚前的脏数据。比如事务B执行过程中修改了数据X，在未提交前，事务A读取了X，而事务B却回滚了，这样事务A就形成了脏读。

 

> 不可重复读 ：不可重复读字面含义已经很明了了，比如事务A首先读取了一条数据，然后执行逻辑的时候，事务B将这条数据改变了，然后事务A再次读取的时候，发现数据不匹配了，就是所谓的不可重复读了。

 

> 幻读 ：小的时候数手指，第一次数十10个，第二次数是11个，怎么回事？产生幻觉了？
>
> 幻读也是这样子，事务A首先根据条件索引得到10条数据，然后事务B改变了数据库一条数据，导致也符合事务A当时的搜索条件，这样事务A再次搜索发现有11条数据了，就产生了幻读



### spring事务传播特性

事务的第一个方面是**传播行为**（propagation behavior）。当事务方法被另一个事务方法调用时，必须指定事务应该如何传播。例如：方法可能继续在现有事务中运行，也可能开启一个新事务，并在自己的事务中运行。Spring定义了七种传播行为：

| 传播行为                  | 含义                                                         |
| :------------------------- | :------------------------------------------------------------ |
| PROPAGATION_REQUIRED      | 表示当前方法必须运行在事务中。如果当前事务存在，方法将会在该事务中运行。否则，会启动一个新的事务 |
| PROPAGATION_SUPPORTS      | 如果上下文存在事务，则支持事务加入事务，如果没有事务，则使用非事务的方式执行 |
| PROPAGATION_MANDATORY     | 表示该方法必须在事务中运行，如果当前事务不存在，则会抛出一个异常 |
| PROPAGATION_REQUIRED_NEW  | 表示当前方法必须运行在它自己的事务中。一个新的事务将被启动。如果存在当前事务，在该方法执行期间，当前事务会被挂起。如果使用JTATransactionManager的话，则需要访问TransactionManager |
| PROPAGATION_NOT_SUPPORTED | 表示该方法不应该运行在事务中。如果存在当前事务，在该方法运行期间，当前事务将被挂起。如果使用JTATransactionManager的话，则需要访问TransactionManager |
| PROPAGATION_NEVER         | 表示当前方法不应该运行在事务上下文中。如果当前正有一个事务在运行，则会抛出异常 |
| PROPAGATION_NESTED        | 表示如果当前已经存在一个事务，那么该方法将会在嵌套事务中运行。嵌套的事务可以独立于当前事务进行单独地提交或回滚。如果当前事务不存在，那么其行为与PROPAGATION_REQUIRED一样。注意各厂商对这种传播行为的支持是有所差异的。可以参考资源管理器的文档来确认它们是否支持嵌套事务 |

